# 저번시간에 홈 view를 만들었지? 이제는 회원등록할수있는 view를 통해서 등록해보자. 해당 view에서 요청을 컨트롤러를 통해서 받아보자.!

- '/members/new'로 오면 뷰가 보여야하닌까 뷰를 만들어보자.
- memberController에서 `@GetMapping("/members/new")`어노테이션을 통해 메소드를 실행시키고 해당 메소드는 이제 회원등록할수있는 뷰를 보여주자.

- MemberController

```
    @GetMapping("/members/new")
    public String createForm(){
        return "members/createMemberForm";
    }

```

회원등록해줄수있는 뷰를 이렇게 또보여준다.(전시간에는 홈을 보여주는 뷰를 홈컨트롤러에서 보여줬고 지금은 멤버컨트롤러에서 회원등록할수있는 뷰를 보여준다.)

- createMemberForm.html에는 form태그가있당. 이건 내가좀아는부분이지 ㅋㅋ action속성에 `/member/new` url로 `post`방식으로 name이라는 key에 input value를 넣어서 전달할것이다.

- 그러면 다시 멤버컨트롤러에서 웹브라우저에서 요청한 (post방식임이번엔. 지금까지는 url로 요청온 get방식에대해서만 컨트롤러에서 처리했음) url에 따른 반응을해주면되겠당!
  그전에!! memberForm을 만들어서 form에서 전달된 값을 저장할 객체를만들자.
  컨트롤러 디렉토리 에서만들자.
  왜?
  멤버디렉토리 아래에다 만들면안됨?
  form에서 전달된 데이터와 비즈니스 도메인 객체를 분리하기위함. 왜냐면 지금은간단하지만 form에서 오는 데이터는 실전에선 훨씬 다양하다. 예를들면 약관동의, 핸드폰번호등등.. 이런게 우리는 필요가없잖아. 그러니 분리해줄 필요가있어서 controller에서 form에서받은 데이터를저장할 객체를 만들어주자.

여기서 근데 중요한건!!!!!

- spring은 form에서 오는 name이라는 key의 value가 여기서 만드는 form객체의 변수에 들어간다.
- 규칙이있는데 name의 key값과 MemberForm클래스의 필드이름, 그리고 setXxx까지 세개가 동일해야 spring이 알아서 MemberForm의 필드에 setXxx로 데이터를 저장한다.

이젠 Post요청으로 들어오는 url에 대해 컨트롤러에서 처리를 해줘야하므로
//memberController

```
    @PostMapping("/members/new")
    public String create(MemberForm form){
        Member member = new Member();
        member.setName(form.getName());
//        우리는 spring이 MemberForm에 setName으로 설정한 name을 getName으로 꺼낸거다.

        System.out.println("member : " + member.getName());
        memberService.join(member);

        return "redirect:/";
    }
```

- 요렇게 처리해준당!

코드를 보면 Post요청들어 "/members/new" 요청이 웹브라우저에서 들어오면 MemberForm필드에 값이들어오고 create 메소드가 실행된다.(create가 실행이되고 input name과 MemberForm의 프로퍼티가 동기화되는거같은뎅..) 이 create메소드는 MemberForm 변수가 가지고있는 값(form에서 name이라는 key값으로 전달한 value(프론트에서 전달한 데이터))을 이용해서 join으로 회원가입한다.
