# 방금 전까진!

- 컴포넌트스캔(@Service, @Repository, @Autowired등으로)으로 자동으로 스프링빈 등록하고 @Autowired로 자동으로 의존관계설정했지.

# 하나 하나 직접 스프링한테 등록하는 방법을 알아보자.(설정 파일로 스프링 빈등록하기)

- Config 자바파일 하나만들고 해당 클래스에 `@Configuration` 어노테이션 붙여준다.
- 그럼 이걸 Spring이 실행될때 `@Configuration`을 보고 Spring bean에 등록하라는 의미네? 라고 스프링이 인식을한다.
- `@Bean`어노테이션은 이녀석을 스프링빈으로 등록할거야 라는 의미이다. ㅋㅋ 너무 직관적임

```
@Configuration
public class SpringConfig {

    @Bean
    public MemberService memberService(){
        return new MemberService(memberRepository());
    }

    @Bean
    public MemberRepository memberRepository(){
        return new MemoryMemberRepository();
    }
}
```

- @Configuration어노테이션을 스프링이 보고 @Bean의 어노테이션으로 설정된 객체를 스프링 빈으로 등록해놓는다.
- 그런데 의존관계 설정할때 MemberService는 MemberRepository를 이용한다. 그럴땐 생성자에 `memberRepository()`를 넣어준다 (`@Autowired`와 같은 방식으로 동작된다.),
- 이렇게 되면 스프링빈에 등록되어있는 memberRepository객체를 가져와서 memberService에서 사용할수있게된다(Dependecny Injection)

# 직접 자바코드로 스프링빈등록하는 (= 설정파일로)방법 정릐~

- `@Configuration` 어노테이션을 보고 Spring이 오호 이건 스프링빈에 등록하라는 의미구만이란걸 깨닫고 `@Bean`인 객체를 스프링빈으로 등록한다.
- 여기선 MemberSErvice와 MemberRepository를 스프링빈으로 등록해놓는다.
- 그런데 MemberService는 MemberRepository를 사용하기때문에 생성자에 `memberREpository()`를 인자로 넣는다. 이러면 `@Autowired`와 같이 스프링컨테이너에 등록된 스프링빈을 가져다 쓸수 있게 되는것이고 MemberService의 생성자 주입(DI)이 가능하게된다.
- `@Controller`는 설정파일로 (직접 자바로 스프링빈등록) 스프링빈 등록안함?
- `@Controller`는 스프링이 어짜피 관리하는거라 따로 자바코드로 스플이빈 등록안해도 `@Controller`어노테이션으로 올라가고 컴포넌트 스캔으로 `@Autowired`로 의존관계도 스프링이 자동으로 맺어준다.
- 컨트롤러는 설정파일 안하고 스프링자체에서 관리한다고 생각하자. 흠. 설정파일도 스프링이관리하는데 좀이상하네.. 차이가뭐냐?대체
- 컴포넌트 스캔방식으로 스프링빈 등록되어있는 memberController는 `@Autowired`로 `@Configuration`을 통해 스프링빈 등록되어있는 memberService를 가져와서 주입하는군.!

# DI 방식

1. 필드 주입

```
    @Autowired private MemberService memberService;
```

- 별로안좋음 뭔가 바꿀 방법이없음, 만약 memberRepository에서 recommendRepository로 바꿀수가없음..

2. setter주입

```
    @Autowired
    public void setMemberRepository(MemberRepository memberRepository){
        this.memberRepository = memberRepository;
    }
```

- public이므로 수정될 위험이있음. 위 setter는 memberService클래스에서 실행하는 건데 memberController에서도 이 memberRepository setter에 접근할수있음.
- 한번 setting하면 의존관계가 동적으로 변하는 관계가 아애없으므로 좋지않음

3. 생성자 주입 !! best!

```
    @Autowired
    public MemberService(MemberRepository memberRepository) {
        this.memberRepository = memberRepository;
    }
```

- 걍최고임!

# 컴포넌트스캔 vs 자바코드 설정으로 스프링빈 등록

- 정형화된 컨트롤러, 서비스, 리파지토리 코드는 컴포넌트 스캔방식으로 스프링빈 등록한다.
- 그런데 우리는 memory로 일단 하지만 다른 DB로 옮길 예정이다. 이렇게 정형화 되지않은 상황에선 자바 코드 설정을 통해 스프링빈을 등록하는 방법을 이용하면 엄청 간단하게 변경가능하다.
- **기존 서비스코드랑 리파지토리코드를 변경하지않고 `@Configuration`에서 조금만 수정하면된다.(기존 코드를 건들지않고 , 즉 구현체를 바꾸지않고 설정 코드만 바꿔서 간단하게 수정할수있다.)**
- 추가로 스프링 컨테이너에 스프링빈으로 등록되어있지않으면 @Autowired는당연히 적용안됨..
