# 이부분 쬐끔 어렵다. 여러번보자.

- 우리는 지금까지 service와 repository, domain 객체를만들었다.
- 이젠 컨트롤러를만들어서 서비스 실행해보자(회원가입, 회원조회)

# 컨트롤러 스프링 관계

- 컨트롤러가있으면 (컨트롤러 어노테이션이 있으면) 스프링이 뜰때 스프링 컨테이너(스프링이 생성한 통)에서 컨트롤러를 가지고 관리한다.
- 이걸 **스프링 컨테이너에서 스프링 빈이 관리된다.**고 말함.
- 즉, 스프링이 실행될때 스프링 컨테이너에서 컨트롤러 객체를 생성해서 등록해놓는다.

- 그럼 해당 컨트롤러에서 서비스를 사용하고싶으면? (우리는 컨트롤러가 서비스 실행해야하지!? MemberController -> MemberService)

`private final MemberService = new MemberService()` 이런식으로 new로 사용하면 되낭?

- nono, memberService에는 회원가입과 조회기능의 비즈니스 로직이있다.
- memeberController에서만 이 기능을사용할까? 아니야 다른 컨트롤러에서 사용할수도있지 예를들면 배달 컨트롤러에서 회원 정보 조회하거나 회원가입 서비스가 필요할수도있잖아. 그럼 그때마다 새로운 memberService를 만들어야함?

- NONO 스프링 컨테이너에 등록되어있는 스프링빈을 통해 가져다 쓰면됨
- 어케? . -> 스프링이 실행되면 `@Controller`가 있어서 스프링컨테이너에 컨트롤러 객체 생성되지? 그떄 생성자가 호출됨. 이떄 생성자가 `@Autowired` 어노테이션을 사용하면 spring이 자동으로 의존관계를 설정해준다.
- 이게뭔말이냐면 @Autowired어노테이션이 있는 생성자를 보면 스프링 컨테이너에 이미 등록되어있는 스프링빈(memberServie)를 가져다 연결해준다. 새롭게 만드는게아니라 등록된 memberService를 가져다 연결해준다는 의미이다. 이러면 여러 서비스를 생성하는게아니라 하나의 등록된 서비스에서 여러 컨트롤러가 사용할수있겠네!

```
@Autowired
    public MemberController(MemberService memberService){
        this.memberService = memberService;
    }
```

이런식으로 @Autowired로 의존관계설정해준다.

그럼이제 MemberController에다가 memberService를 주입했으니 MemberController에서 MemberService사용가능하겠네?

NONO!

MemberService를 스프링빈 등록했어영?

MemberService도 `@Controller`어노테이션으로 등록하는거처럼 `@Service`로 스프링빈 등록할수 있다.

이제는 그럼스프링 컨테이너에 MemberService가 등록되어있고 이제서야 MemberController에서 MemberService를 사용할수있겠네(Autowired로)

이게 의존성 주입하는 과정이다.

MemberController에서 MemberService를 생성하는게아니라 외부에 존재하는 MemberSErvice를 가져다 연결하는것이므로 **Dependency Injection**이라한다.

이젠 또 Service에서 Repository를 사용하잖아?
@Autowired로 의존관계설정해야겠네

MemberService -> MemoryMemberRepository

```
    @Autowired
//    @Autowired이므로 스프링은 스프링 컨테이너에있는 memberRepository를 서비스에 넣어준다.
    public MemberService(MemberRepository memberRepository) {
        this.memberRepository = memberRepository;
    }
```

그럼 당연히안되겠당 ㅋㅋ 왜냐면 Repository를 스프링빈 등록안했으닌까

스프링빈등록을 하자 이젠, Repository닌까 `@Repository` 어노테이션으로 등록하면됨..

등록하면 MemberService -> MemberRepository 의존관계 설정

즉

**MemberController -> MemberService -> MemberRepository** 의존관계 설정완료.

- Controller, Service, Repository는 정형화된 패턴이다.
- Controller에서 외부요청받아서 Service에서 핵심 비지니스 로직 구현하고 Repository에서 DB에 저장하는.. 패턴

- 이렇게 @Controller, @Service, @Repository로 스프링빈에 등록하는 방법을 **컴포넌트 스캔**방식이라하고 @Autowired로 의존관계등록하는 방법을 **자동 의존관계** 설정이라한다.

- 근데왜 컴포넌트임? `@Controller`, `@Service`, `@Repository` 이중 컴포넌트라는 용어가 없는데?

- ctrl + 클릭으로 암거나 눌러보면 @Component를 볼수가 있다.

- 즉 이 방법을 **컴포넌트 스캔과 자동 의존관계 설정**이라하고 이 방법을 통해서 스프링빈을 등록했따!!!!

## 의문

- 그럼 컴포넌트 스캔방식의 범위는?
- 아무데서나 컴포넌트 스캔 어노테이션 설정하면 스프링 컨테이너에 스프링빈 등록가능함?
- 노노노노!! main method봐보셈. @SpringBootApplication 어노테이션있는곳
- 거기 부터 하위 패키지까지 스프링이 자동으로 뒤적뒤적해용!
- 그 외의 위치는 스프링이 자동으로 뒤적못해.

# 참고

- 참고로 스프링은 스프링컨테이너에 스프링 빈을 등록할 때 기본으로 싱글톤으로 등록함. 유일하게 하나만 등록해서 공유한다는 의미이다.
- ex) 여러개의 서비스에서 memberRepository 스프링빈 사용하는건 하나의 memberRepository만 재사용하는거야.., 메모리 절약좀되겠넹
- 설정으로 싱글톤 아니게 설정가능하단다..
